So that was
Người hướng dẫn: Vì vậy,
an important first set of options.
đó là một tập hợp các lựa chọn quan trọng đầu tiên.
Now let's dive into these strict options
Bây giờ, hãy đi sâu vào các tùy chọn nghiêm
because these are pretty interesting.
ngặt này bởi vì chúng khá thú vị.
There is this strict true option,
Có tùy chọn đúng nghiêm ngặt này và thực tế
and actually what this does
những gì tùy chọn này thực hiện
is it enables all strict type checking options,
là nó cho phép tất cả các tùy chọn kiểm tra loại nghiêm ngặt,
so effectively setting this as the same
do đó, việc đặt tùy chọn này giống như thể
as if you had set all these options separately.
bạn đã đặt tất cả các tùy chọn này một cách hiệu quả.
So you can either set all these options one by one,
Vì vậy, bạn có thể đặt từng tùy chọn này
or just set this option.
hoặc chỉ đặt tùy chọn này.
Of course, you wanna set the individual options
Tất nhiên, bạn muốn đặt các tùy chọn riêng
if you want to have some options set to false.
lẻ nếu bạn muốn đặt một số tùy chọn thành false.
'Cause otherwise they're all set to true.
Vì nếu không thì tất cả chúng đều được đặt thành đúng.
If you want them all set to true
Nếu bạn muốn tất cả chúng được đặt thành
then using just this option is of course way shorter.
true thì chỉ sử dụng tùy chọn này tất nhiên sẽ ngắn hơn.
Now what do these options do though?
Bây giờ những tùy chọn này làm gì?
Let's start with noImplicitAny.
Hãy bắt đầu với noImplicitAny.
noImplicitAny is a quite interesting option
noImplicitAny là một tùy chọn khá thú vị giúp chúng
that helps us write better code.
ta viết code tốt hơn.
Let's go to our analytics file here,
Hãy chuyển đến tệp phân tích của chúng
and there let's add a function, sendAnalytics,
ta tại đây và ở đó hãy thêm một chức năng, sendAnalytics,
that gets a data option let's say,
chẳng hạn như có một tùy chọn dữ liệu và ở đó chúng ta
and there we could send this to a server
có thể gửi tệp này đến một máy chủ nhưng ở đây tôi chỉ ghi
but here I'm just console logging it.
nhật ký bảng điều khiển.
Then I call sendAnalytics with the data,
Sau đó, tôi gọi sendAnalytics với dữ liệu, cũng
so with the string.
như với chuỗi.
Now as you see my IDE already complains here
Bây giờ, khi bạn thấy IDE của tôi đã phàn nàn
and so does TypeScript the compiler,
ở đây và trình biên dịch TypeScript cũng
because the two of course are connected
vậy, vì cả hai tất nhiên được kết nối
if I tried to compile this.
nếu tôi cố gắng biên dịch cái này.
Parameter data implicitly has an any type.
Dữ liệu tham số hoàn toàn có một loại bất kỳ.
So this seems to be related
Vì vậy, điều này dường như
to this noImplicitAny option.
có liên quan đến tùy chọn noImplicitAny này.
Indeed, if I set this to false,
Thật vậy, nếu tôi đặt tùy chọn này thành sai, vì vậy nếu tôi đặt
so if I set all strict options to true
tất cả các tùy chọn nghiêm ngặt thành đúng
but I set this option to false, which I can do,
nhưng tôi đặt tùy chọn này thành sai, điều
then this error goes away.
mà tôi có thể làm, thì lỗi này sẽ biến mất.
Both in the IDE and when we compile the code.
Cả trong IDE và khi chúng tôi biên dịch mã.
So what does this option do?
Vì vậy, những gì hiện tùy chọn này làm gì?
It ensures, and I'll comment it out again
Nó đảm bảo và tôi sẽ bình luận lại để
to turn it on again because of strict true,
bật lại vì nghiêm ngặt đúng, nó đảm
it ensures that we have to be clear
bảo rằng chúng ta phải rõ ràng về các
about our parameters,
tham số của mình, về các giá trị
about the values we're working with in our code.
mà chúng ta đang làm việc với mã của mình.
Here we don't give TypeScript any information
Ở đây, chúng tôi không cung cấp cho TypeScript bất kỳ thông tin
about the type of data we'll get as a parameter here.
nào về loại dữ liệu mà chúng tôi sẽ lấy làm tham số ở đây.
And we should.
Và chúng ta nên.
If TypeScript is able to infer this,
Tất nhiên, nếu TypeScript có thể suy ra điều
then of course, it's fine, but here
này thì không sao, nhưng ở
how would TypeScript be able to infer it from this line,
đây làm thế nào TypeScript có thể suy ra nó từ dòng này, xin
well keep in mind that this function gets declared first
lưu ý rằng chức năng này được khai báo trước khi
before this file executes.
tệp này thực thi.
So at the point of time when the function is created
Vì vậy, tại thời điểm chức năng được
there is no chance of knowing what will end up in there.
tạo, không có cơ hội biết điều gì sẽ kết thúc ở đó.
So here we can fix this error
Vì vậy, ở đây chúng ta có thể khắc phục
by simply declaring the type and being clear
lỗi này bằng cách chỉ cần khai báo loại và rõ ràng
about which type we use there.
về loại chúng ta sử dụng ở đó.
Now please note that if you had a variable logged,
Bây giờ xin lưu ý rằng nếu bạn có một biến được ghi nhật ký, khi
as you set this to true here,
bạn đặt giá trị này thành đúng ở đây, bạn sẽ
you don't get an error about this declaration
không gặp lỗi về khai báo này
even though it also get a default type of any.
mặc dù nó cũng có loại bất kỳ mặc định.
For variables this is okay.
Đối với các biến này là được.
For parameters it's not okay.
Đối với các thông số thì không ổn.
Why is okay for variables?
Tại sao lại ổn cho các biến?
Because what TypeScript does for variables,
Bởi vì những gì TypeScript làm cho các
what is possible for variables,
biến, những gì có thể cho các biến,
what's not possible here
những gì không thể ở đây
because the function is created first.
vì hàm được tạo trước.
Here TypeScript is able to track the values you assign.
Ở đây TypeScript có thể theo dõi các giá trị mà bạn chỉ định.
You see, okay, I got logged here like this,
Bạn thấy đấy, được rồi, tôi đã
now I set it to true,
đăng nhập ở đây như thế này,
so therefore, thereafter,
bây giờ tôi đặt nó thành true,
if I console log logged here,
do đó, sau đó, nếu tôi đăng nhập bảng điều khiển ở đây, thì đó là một
it's a boolean.
boolean.
So TypeScript is here able to understand
Vì vậy, TypeScript ở đây có thể hiểu
the flow of your code,
được luồng mã của bạn và
and therefore, you don't need to be precise
do đó, bạn không cần phải chính xác về
regarding a type here.
loại ở đây.
Of course, you wanna be precise if you want to avoid
Tất nhiên, bạn muốn chính xác nếu muốn tránh việc
that you can freely assign the new value,
bạn có thể tự do gán giá trị mới, điều mà bạn
which you can do here because it is of type any.
có thể thực hiện ở đây vì nó thuộc loại bất kỳ.
So you wanna still assign a type to avoid this,
Vì vậy, bạn vẫn muốn chỉ định một loại để tránh điều này,
but TypeScript is at least able to find out
nhưng TypeScript ít nhất có thể tìm hiểu
if the code you're calling works
xem mã bạn đang gọi có hoạt động với loại
with the type it currently holds.
mà nó hiện đang giữ hay không.
That's not the case here
Đó không phải là trường
because there the function is defined before you call it,
hợp ở đây bởi vì hàm được xác định trước khi bạn gọi nó, và do đó,
and therefore, TypeScript would have not change of knowing
TypeScript sẽ không thay đổi việc biết liệu những
if what you pass in there
gì bạn chuyển vào đó có thể được sử dụng
can be used inside of the function.
bên trong hàm hay không.
strictNullChecks is never important option.
nghiêm ngặtNullChecks không bao giờ là tùy chọn quan trọng.
It's actually related to our button selection
Nó thực sự liên quan đến lựa chọn nút của chúng tôi mà chúng
which we have here.
tôi có ở đây.
Remember I had to add this exclamation mark here
Hãy nhớ rằng tôi phải thêm dấu chấm than này vào đây
to make it work.
để nó hoạt động.
Otherwise, I'd get an error.
Nếu không, tôi sẽ gặp lỗi.
Now we can also get rid of that error
Giờ đây, chúng ta cũng có thể loại
without adding the exclamation mark
bỏ lỗi đó mà không cần thêm dấu chấm than
by setting strictNullChecks to false.
bằng cách thiết lậpstrictNullChecks thành false.
So let's do that here and let's save this.
Vì vậy, hãy làm điều đó ở đây và hãy lưu nó.
And as you see this error is now gone here.
Và như bạn thấy, lỗi này đã biến mất ở đây.
And I can compile all files.
Và tôi có thể biên dịch tất cả các tệp.
Now what do strictNullChecks do?
Bây giờ, nghiêm ngặtNullChecks làm gì?
They tell TypeScript to be pretty, well strict
Họ nói với TypeScript là đẹp, rất nghiêm ngặt
regarding how you access and work with values
về cách bạn truy cập và làm việc với các giá
that might potentially hold a null value.
trị có khả năng chứa giá trị null.
And button here might be null.
Và nút ở đây có thể là null.
It's not always pointing at a button element.
Không phải lúc nào nó cũng chỉ vào một phần tử nút.
It's not always pointing at such an element
Không phải lúc nào nó cũng chỉ vào một phần
because even though you have such a selector here,
tử như vậy bởi vì mặc dù bạn có một bộ chọn như vậy ở đây,
a button might simply not exist on the page
nhưng một nút có thể không tồn tại trên trang mà tập
on which this script runs.
lệnh này chạy trên đó.
And therefore, TypeScript can't tell
Và do đó, TypeScript không thể biết
because it's not diving into your html file
được vì nó không đi sâu vào tệp html của bạn và
and looking at that.
xem xét điều đó.
It can't tell whether this will be successful or not.
Nó không thể nói liệu điều này sẽ thành công hay không.
And if this fails to return a pointer and a null node,
Và nếu điều này không trả về một con trỏ và một nút null, thì nó sẽ trả
then it will return null, well undefined to be precise,
về null, không được xác định chính xác, nhưng điều
but that's treated equally here.
đó được xử lý bình đẳng ở đây.
So therefore, that button might hold null value,
Do đó, nút đó có thể giữ giá trị null và
and therefore this code could fail.
do đó mã này có thể bị lỗi.
Indeed, if I comment out this button here,
Thật vậy, nếu tôi nhận xét nút này ở đây, nếu bây giờ
if I now compile everything it works
tôi biên dịch mọi thứ thì nó hoạt
because I disabled the null checks.
động vì tôi đã tắt kiểm tra null.
But I, therefore, now have a runtime error
Nhưng do đó, hiện tại tôi gặp lỗi thời gian
because I can't call event listener,
chạy vì tôi không thể gọi trình xử lý sự kiện,
addEventListener, on null.
addEventListener, trên null.
And I got null here because I got no button.
Và tôi nhận được null ở đây vì tôi không có nút.
Now this is a mistake we could avoid
Bây giờ, đây là một sai lầm mà chúng ta
by setting strictNullChecks to true.
có thể tránh bằng cách đặtstrictNullChecks thành true.
And that's automatically set if we have strict set to true.
Và điều đó sẽ tự động được đặt nếu chúng tôi đặt nghiêm ngặt thành đúng.
Where TypeScript anticipates that this might happen,
Trường hợp TypeScript dự đoán rằng điều này có thể xảy
and therefore, forces us to work around that.
ra và do đó, buộc chúng tôi phải giải quyết vấn đề đó.
Now one cheap workaround
Bây giờ, một cách giải quyết rẻ tiền
is this exclamation mark operator here.
là toán tử dấu chấm than này ở đây.
This tells TypeScript that you, the developer,
Điều này cho TypeScript biết rằng bạn,
know that this button exists,
nhà phát triển, biết rằng nút
or that this operation will yield a non-null value.
này tồn tại hoặc thao tác này sẽ mang lại giá trị khác null.
Now maybe you do, you certainly do
Bây giờ có thể bạn làm, bạn chắc
if you know that you are working on the HTML code
chắn làm nếu bạn biết rằng bạn đang làm việc với
and that there is a button here,
mã HTML và có một nút ở
that this selector here will work.
đây, rằng bộ chọn này ở đây sẽ hoạt động.
So it would be fine to use the exclamation mark
Vì vậy, sẽ tốt hơn nếu sử dụng dấu chấm than trong
in this scenario.
trường hợp này.
If you have another scenario
Nếu bạn có một kịch bản khác
where you don't know for sure if it works
mà bạn không biết chắc liệu nó có hoạt
and you just hope that it works,
động hay không và bạn chỉ hy vọng rằng
then it might be better
nó hoạt động, thì tốt
to simply wrap the code that might fail in an if check,
hơn hết là bạn chỉ cần bọc mã có thể bị lỗi trong kiểm tra if, mã này cũng
which will be there at runtime as well, of course.
sẽ có trong thời gian chạy. , tất nhiên rồi.
You could simply check if button is true here,
Bạn có thể chỉ cần kiểm tra xem nút có đúng ở đây hay không, nút này sẽ không
which it won't be if it's null or undefined.
đúng nếu nút đó không có giá trị hoặc không xác định.
And move that code into this if check here.
Và di chuyển mã đó vào đây nếu kiểm tra ở đây.
Now even without the exclamation mark,
Bây giờ, ngay cả khi không có dấu chấm
in strictNullChecks mode we get no error
than, trong chế độstrictNullChecks, chúng tôi
because TypeScript understands
không gặp lỗi vì TypeScript
that this code is inside of this if statement
hiểu rằng mã này nằm bên trong câu
and that this if statement makes sure
lệnh if này và câu lệnh if này đảm bảo
that button is not null and that this will not fail.
rằng nút đó không rỗng và điều này sẽ không bị lỗi.
So this might actually be the cleaner workaround.
Vì vậy, đây thực sự có thể là cách giải quyết sạch hơn.
However, of course, to save code,
Tuy nhiên, tất nhiên, để lưu
if you know with certainty that something does exist,
mã, nếu bạn biết chắc chắn rằng có thứ gì đó tồn tại, sử
using the exclamation mark is shorter
dụng dấu chấm than sẽ ngắn hơn và là một
and an absolutely fine option.
lựa chọn hoàn toàn tốt.
Here I said both so that we see both,
Ở đây mình nói both để chúng ta thấy cả 2,
of course you just need one of the two things,
tất nhiên bạn chỉ cần 1 trong 2 cái, hoặc
either the if check, or the exclamation mark.
là dấu if, hoặc là dấu chấm than.
strictFunctionTypes here is a little bit
nghiêm ngặtFunctionTypes ở đây là một chút
of a more advance setting catching some niche box
cài đặt nâng cao hơn để nắm bắt một số hộp thích hợp mà bạn có
which you might not have in many applications.
thể không có trong nhiều ứng dụng.
It is related to, well, function types
Nó liên quan đến các loại chức năng mà bạn có thể
you might be setting up.
đang thiết lập.
So not types inside of functions,
Vì vậy, không phải nhập bên trong các hàm,
but if you define how a function should look like
nhưng nếu bạn xác định cách một hàm sẽ trông như thế nào
regarding its parameters and return value,
liên quan đến các tham số và giá trị trả về của
and you create such a function type
nó, đồng thời bạn tạo một loại
which you learned about in the basics module,
hàm như vậy mà bạn đã học trong mô-đun
then there you can introduce box
cơ bản, thì bạn có thể giới thiệu hộp nếu bạn làm
if you work with classes and inheritance,
việc với các lớp và thừa kế, mà chúng ta chưa học, chưa
which we haven't learned about yet,
sử dụng, và do đó, bây giờ
which we haven't used yet, and therefore,
chúng ta hãy bỏ qua điều
for now let's ignore this.
này.
strictBindCallApply, that can be helpful
nghiêm ngặtBindCallApply, điều đó có thể hữu ích
if you do work with bind, call, or apply.
nếu bạn làm việc với liên kết, gọi hoặc áp dụng.
For that, let's quickly see an example.
Đối với điều đó, chúng ta hãy nhanh chóng xem một ví dụ.
Here we have our button and our function there.
Ở đây chúng tôi có nút và chức năng của chúng tôi ở đó.
Now let's say this would be a function, which we define here
Bây giờ, giả sử đây sẽ là một hàm mà chúng ta xác định ở đây bằng
with the function keyword, or as an error function.
từ khóa hàm hoặc dưới dạng một hàm lỗi.
Doesn't matter, I'll use the function keyword here.
Không thành vấn đề, tôi sẽ sử dụng từ khóa chức năng ở đây.
clickHandler, and in there I console.log clicked.
clickHandler, và trong đó tôi console. đã nhấp vào nhật ký.
And now here we point to at clickHandler,
Và bây giờ ở đây chúng tôi trỏ đến clickHandler
and for some reason,
và vì lý do nào đó, chúng tôi muốn đảm bảo
we want to make sure that when this executes,
rằng khi điều này thực thi, chúng tôi chuyển
we pass in certain arguments
vào các đối số nhất định hoặc chúng
or we set the this keyword in there to a certain value.
tôi đặt từ khóa this trong đó thành một giá trị nhất định.
Now let's say here we do expect a message argument,
Bây giờ, giả sử ở đây chúng ta mong đợi một đối số thông báo, đối
which should be a string.
số này phải là một chuỗi.
And we wanna output this here as well.
Và chúng tôi cũng muốn xuất cái này ở đây.
Now since clickHandler is passed
Bây giờ, vì clickHandler được chuyển đến addEventListener
to addEventListener like that
như vậy nên về cơ bản, trình duyệt
so that the browser basically executes this for us,
sẽ thực thi điều này cho chúng ta, nếu chúng ta muốn định cấu hình
if we wanna pre-configure the arguments
trước các đối số sẽ được truyền vào, chúng
which will be passed in, we can use bind.
ta có thể sử dụng liên kết.
And bind, as a first argument, takes what we want to bind
Và liên kết, như một đối số đầu tiên, lấy những gì chúng
the this keyword to.
ta muốn liên kết từ khóa this với.
And here we could say that does not matter to us
Và ở đây, chúng ta có thể nói rằng điều đó không quan trọng
because we're not using this in the function,
với chúng ta bởi vì chúng ta không sử dụng this
so we bind it to null.
trong hàm, vì vậy chúng ta ràng buộc nó thành null.
Now you see here I get an error.
Bây giờ bạn thấy ở đây tôi nhận được một lỗi.
I get an error that can be avoided
Tôi gặp một lỗi có thể tránh được nếu
if I set strictBindCallApply to false.
tôi đặtstrictBindCallApply thành false.
Now you see the error is gone.
Bây giờ bạn thấy lỗi đã biến mất.
Now what does this option do, therefore?
Vì vậy, bây giờ tùy chọn này làm gì?
It basically checks on which function you're calling
Về cơ bản, nó kiểm tra chức năng nào bạn đang gọi liên
bind, call, or apply.
kết, gọi hoặc áp dụng.
And it checks if what you're setting up here makes sense.
Và nó kiểm tra xem những gì bạn đang thiết lập ở đây có hợp lý không.
And here TypeScript sees we want a argument,
Và ở đây TypeScript thấy chúng tôi muốn có một đối số, chúng tôi
we want the parameter in clickHandler.
muốn tham số trong clickHandler.
With bind, we're not configuring that though.
Với liên kết, mặc dù vậy, chúng tôi không định cấu hình điều đó.
And therefore, here we get an error.
Và do đó, ở đây chúng tôi nhận được một lỗi.
If I set this back to true,
Nếu tôi đặt điều này trở lại thành
or I just commented it out
đúng hoặc tôi chỉ nhận xét nó vì tất nhiên,
because, of course, it is set to true by default
nó được đặt thành đúng theo mặc định bằng cách
by setting strict to true,
đặt nghiêm ngặt thành đúng, do đó,
we, therefore, get the error again.
chúng tôi sẽ gặp lại lỗi.
Now if we wouldn't expect an argument here,
Bây giờ, nếu chúng tôi không mong đợi một đối số ở
you see the error would be gone down there
đây, thì bạn sẽ thấy lỗi sẽ biến mất nếu chúng
if we only removed the message,
tôi chỉ xóa thông báo, bởi vì
because TypeScript understands our code
TypeScript hiểu mã của chúng tôi và thấy
and sees you're not passing in any arguments
rằng bạn không chuyển bất kỳ đối số nào cho phương
to that method or to this function
thức đó hoặc cho hàm này bởi vì nó không
because it doesn't take any, so that's fine.
mất bất kỳ, vì vậy đó là tốt.
But of course, here we want one so we get an error.
Nhưng tất nhiên, ở đây chúng tôi muốn một cái nên chúng tôi gặp lỗi.
The solution is to provide this second argument here,
Giải pháp là cung cấp đối số thứ hai này ở đây,
which is the first argument you wanna pass in.
đây là đối số đầu tiên bạn muốn chuyển vào.
Now TypeScript is really smart here.
Bây giờ TypeScript thực sự thông minh ở đây.
And for example, if I pass in a number,
Và ví dụ, nếu tôi nhập một số, nó
it would still complain because it understands
vẫn sẽ phàn nàn vì nó hiểu rằng tôi cần
that I need a string here.
một chuỗi ở đây.
If I pass in a correct string though,
Tuy nhiên, nếu tôi chuyển vào một chuỗi chính xác, giống
like you're welcome,
như bạn được chào đón, thì
then it does not complain anymore
nó sẽ không phàn nàn nữa vì nó
because not it understands this and it sees
không hiểu điều này và nó thấy rằng điều
that this is matching my function definition here.
này phù hợp với định nghĩa chức năng của tôi ở đây.
So this is a very useful behavior that makes sure
Vì vậy, đây là một hành vi rất hữu ích để đảm bảo
that you don't accidentally use bind, call, or apply
rằng bạn không vô tình sử dụng liên kết, gọi hoặc áp dụng
in a way that does not work with your code.
theo cách không hoạt động với mã của bạn.
Now strictPropertyInitialization becomes important
Giờ đây, SeriousPropertyInitialization trở nên quan trọng khi
once we work with classes.
chúng ta làm việc với các lớp.
We can ignore it for now.
Chúng ta có thể bỏ qua nó cho bây giờ.
noImplicitThis also does not matter right now.
noImplicitĐiều này cũng không thành vấn đề ngay bây giờ.
It has to do the this keyword
Nó phải thực hiện từ khóa này
and TypeScript basically tries to warn you
và TypeScript về cơ bản sẽ cố gắng cảnh
if you use the this keyword in a place
báo bạn nếu bạn sử dụng từ khóa này ở
where it's not clear what it refers to.
một nơi không rõ nó đề cập đến điều gì.
And alwaysStrict simply controls
Và alwaysStrict chỉ cần kiểm soát rằng
that the JavaScript files which are generated
các tệp JavaScript được tạo đang sử dụng
are using strict mode so that this is added.
chế độ nghiêm ngặt để điều này được thêm vào.
With that, we covered all these strict options.
Cùng với đó, chúng tôi đã đề cập đến tất cả các tùy chọn nghiêm ngặt này.